Pollo con papas:

Ingredientes

-pollito 1
-papas 3
-oregano 15gr
-zanahoria 2
-puerro 15gr

Instrucciones

1. Salpimentar y, si se desea, colocar hierbas o condimentos (pimentón, orégano, tomillo)
2. Lavar y pelar las papas. Cortarlas de la forma deseada, en cuartos o en rodajas.
3. Acomodar las papas sobre una placa para horno pincelada con aceite de oliva. Condimentar y reservar.
4. Preparar el pollo con o sin piel. Limpiarlo bien quitándole menudos y plumas, si los tiene, y colocar entero sobre las papas. Si se le quita la piel coviene coloarle rodajas de limón dentro del pollo o sobre el pollo para que quede jugoso. Finalmente rociar con el caldo.
5. Poner la fuente en horno precalentado a 200 ° C en la rejilla del medio del horno para que el pollo con papas reciba calor parejo tanto por arriba como por abajo.
6. Cuando el pollo esté dorado, a los 20 minutos, sacar la fuentea y dar vuelta el pollo y las papas para que se doren del otro lado. Poner en el horno fuerte por otros 10 minutos y luego reducir la temperatura de la cocción a 180° para que se termine de cocinar por dentro. Si es necesario, agregar más calddo, agua o jugo de limón.
7. Retirar a los 20 o 30 minutos, verificando que el pollo esté cocido cortando una comisura y luego servir en cuartos u octavos con las papas.